Dear fellow practitioners, if only the
Kính thưa các quý đạo hữu nếu như chỉ có
Buddha existed without anyone to practice, would the
đức phật thôi mà không có ai tu theo thì
scriptures have been passed down to this
liệu kinh sách có được truyền đến bây
day? Would the Dharma have been passed down to this day?
giờ không pháp tu có truyền đến bây giờ
Therefore, the Buddha's merit is
không cho nên là công đức của Phật lớn
immense, but the merit of the patriarchs who practiced to
lắm nhưng công đức của các tổ tu hành để
preserve the lineage of Buddhism is also very
giữ gìn mạng mạch Phật pháp cũng rất là
great, dear fellow practitioners. For us, the
lớn các quý đạo hữu ạ Đấy với chúng ta
Buddha's grace is tenfold, but the grace of the practitioners and
Ân Phật mười thì Ân những người tu hành
patriarchs is nine point nine nine ninety-nine,
các bậc tổ cũng phải chín phẩy chín chín
not much less, dear fellow
chứ không phải kém nhau nhiều đâu các
practitioners. Because if the
quý đạo hữu ạ Vì nếu như Phật
Buddha had been born and then no one had
ra đời Phật đến thời đó Xong chả còn ai
practiced anymore, we would be completely
tu theo nữa thì bây giờ chúng ta là mù
ignorant and wouldn't know who the Buddha was.
tịt cũng không biết Phật là ai trên
We know about the Buddha thanks to the grace of the patriarchs,
chúng ta biết được Phật là nhờ ân của tổ
so we organize this memorial ceremony to express our
cho nên chúng ta tổ chức lễ giỗ là tỏ
deep gratitude, our very deep gratitude,
lòng biết ơn sâu sắc biết ơn rất sâu sắc
and we hope that
và mình mong muốn rằng
practitioners will continue the lineage forever.
còn người tu sẽ nối dõi mãi mãi
At this Patriarchal Memorial Ceremony, the master
và ở trong cái buổi lễ Giỗ Tổ này sư phụ
and the monks will transmit the precepts to
cùng Chư tăng lại truyền giới cho chúng
us, and we will practice the Eight Precepts.
ta chúng ta lại tu Bát Quan Trai giới
So we still have the precepts, and
đấy thế cho nên chúng ta vẫn có giới và
we will increase it for another day.
chúng ta lại tăng thêm một ngày nữa Đáng
Ideally, we should practice the Eight Precepts on the 8th day of the lunar month.  We're
ra là một ngày Mùng 8 chúng ta tu Bát
just observing the precepts, but today,
Quan Trai giới thôi nhưng hôm nay tháng
this month, is the anniversary of the founding masters' death. The masters are passing on the precepts to
này có giỗ tổ các thầy lại truyền giới
us, their disciples. This way, we
bát con trai chúng ta tu thế là chúng ta
increase our
tăng thêm về giới lại tăng thêm về cái
precepts and our gratitude grows. Because of this,
tâm biết ơn nó lại lớn lên vì ở trong đó
we are more joyful, we are
chúng ta hoan hỷ hơn chúng ta lại được
reminded of the masters' virtuous deeds,
nhắc lại cái sự nghiệp tu hành của ngài
so we become more diligent.
cho nên chúng ta mới tinh tấn hơn chúng
We realize our own shortcomings in practice, so we
ta mới thấy mình là cái việc tu còn kém
follow their example to
cho nên chúng ta mới Noi Gương Ngài để
practice more, to continue practicing diligently.
mà tu hơn tu tiếp lên tu tinh tấn hơn
The anniversary of the founding masters' death is a
thế thì cái lễ giỗ tổ là
beneficial occasion that allows us to
Duyên lợi ích khiến cho chúng ta vừa
increase our gratitude, increase our diligence, uphold the precepts, and practice generosity.
tăng trưởng tâm biết ơn tăng trưởng tâm
We receive so
thí thêm đấy chúng ta được rất nhiều bao
much merit and blessings from this anniversary. We will
nhiêu công đức Phước báo chúng ta được
enjoy them in future lives, and we will never exhaust them. Do you agree, dear
Kiếp sau chúng ta hưởng bao giờ mới hết
fellow practitioners? And in this present life, because of our practice, even just one day helps us eliminate so much negative karma. The anniversary of the
bao nhiêu nghiệp cơ các quý đạo hữu ạ lễ
founding masters' death has many benefits, merits, and
giỗ tổ có rất nhiều lợi ích công đức và
profound meaning, so I invite all of you
ý nghĩa rất là lớn lao cho nên là cũng
in
thỉnh các quý đạo hữu trong câu lạc bộ
our club to participate.  The ancestral commemoration ceremony is held with a
của chúng ta hãy đón lễ giỗ tổ với cái
grateful heart, a desire to participate, to
Tâm biết ơn tâm mong muốn mình được dự
contribute on this
lễ giỗ tổ được cống hiến trong ngày lễ
ancestral commemoration day, and to uphold the precepts on this day. We also
Giỗ Tổ và được Trì giới trong ngày lễ
wish everyone to remember
Giỗ Tổ và mong muốn mọi người hãy nhớ
the origins of Ba Vang Pagoda as the karmic connection that has led
thế giới cội nguồn của chùa Ba Vàng là
us to
nhân duyên nối tiếp để cho mình có được
this day. This grateful heart allows
ngày hôm nay cái tâm biết ơn này khiến
us to cultivate Buddhahood, dear fellow practitioners.
chúng ta tu được thành Phật đấy các quý
Because filial piety is also gratitude;
Đạo Hữu Tại vì đạo hiếu cũng là ơn tất
everything is in the heart, and we are
cả mọi thứ đều trong tâm niệm biết ơn
all grateful. May you all
hết các quý đạo hữu ạ chúc các quý đạo
joyfully prepare, joyfully participate in the
hữu chúng ta hoan hỷ chuẩn bị hoan hỷ dự
ceremony, and joyfully celebrate the success of the ancestral commemoration. Namo Buddha
lễ và hoan hỷ với sự thành tựu của lễ
Shakyamuni
giỗ tổ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[music]
[âm nhạc]